50

 

quum doenum divinitus patefactae luce cerem-t, multa obstabant, :quo nnius
in cognoscendis rebus, ad cultum dei pertinentibus, vera' viderent, tamn h
οο excellentes fuerunt, quod omnent religionis «vim ‘m civium itn cunctandum
cane censebam, ut ee tanquan mens totam rempublicam ⁴contineret et regeret,
nec tanen ejus commodis ullo modo obesset ²⁴). Fuit enim omnim hujus
nationis ingem’ocissimae proprium, in iis, quae cogitnbtt, fingebat velrioefituebat,
providere et efficere, ut summa rei uua esset, h. e.‚ ct singulae partes et intur
ne ct cum toto praeclare consentirent, nec ulla reperiretur, quae aliis adven-
sans id, quod spectatum esset, turbaret. Maxime vero cavebat, ne in ecflo-
nes et vitam discrepantiam conferret, probe intelligam, in ea caussam esse
quaerendam, cur ct familiae et civitates perirent. ltaque omnibns in rebus,
cive ad hominum mores, sive ad artem, sive nd disciplinatam genera sive ad
reipublicae adnn'nistrationem pertinebant, tanquam natura duce, recta, convenien-
tia ac constantia sequebatur, contraria nutem aspernabatur ²⁵). Atque huc

u u 1 ο

) &imai ·‚}'0‘;‘}.0‘³{:‘„⁰23„s⁶⁸;:t¹32¹1:²zssqssssrizz'ttffsssoei‘sszfflffifferffsszss‘fleazff
tem, nisi religionis fundamento niteretur, firmam ac stabilitam non esse putebant.
Boe ent Palladium, quod, ut eratin fabulis, e coelo excidit, et quod, quamdiu
integrum servabatur, c. rc ublicc perniciem ropuleavit. Itaque legibus erat effictum,
ut, si qnia religionem pu lice receptam vio are tentasset, de eo supplicium sumere-
tur. Sed undem ob causam, quoniam tantum ei tribuerunt, primo reges, deinde,
regibus unctio, nobilissimae gentes omnibus praeerant caerimoniis, anxie caventes,
ne quid unm de juno suo detraheretur. Hoc ita fuisse perspicere possumus ex iia,
ἕξιν ὣὴῗὲὲὶῑὸξλέι {mairani Ὕέὶεπῦῑςῖ imfgmfizzzffz
κατελέίφθησαν τοῖς βασιλεῦιῗιρμόῗναιμκ. τ. Ῐ. Item legitur in Plnt. Politic p. 290 13„
et Servius cd Virg. Aeneid ΠΙ, 80 hoe addit: maiorum haec erat consuetudo, ut rex
met etlam sacerdon et pontifex. Quod igitur Herderus in libro: ilerden-'e ldeen
(3- Th. 14. nuel: 2. cap. S. 339—249) de vi ae potestate refigionis in civitate ro-
mana non minus ornate, quam scienter ιῙῑεεει-ιιίι, hoc quoque nd graecas civitates
“comani potest. Praeterea oens. Joh- rotter- Griecltische Archtoiogie ubernent
wa Rambach etc. 1-Th. S. 490.

²⁵) ln hac totius vitae convenientia Graeci emnia osita esse censebant3 itaque apud eos ’

constitutum erut, ut omnes iam a pueris se ederent musicis, non ut ‘istam artem
unq-nmio fumarent, ned ut indo discerent, quenadmodum in eamn et iduma, ni
quid discrepabat, omnis symphonia perturbaretur, sic in corporis et animi motibus,
nisi omniu temperata etad certos quosdam modos uc numeros renem montfanc·-
periri, quod inter se congrueret et praeclaram illam in omni vita ne nubilitatem efficeret.
Aperticeime hanc rem tetigit Plato in Protcg. c. XV, ubi dixit: ,anach noea-opaga»
„mimum Elam αὖ ποιητῶν ἀγαθῶν ποιήματα διδάσκουσι 3 μελοποιων, εἰς
’gd ntvssicngcginclvfneffi :zai τὲιὶς &apetie ἔε καὶ θέῧσαρμὶονσίὲιςᾶΐζαγὶῖὶ
ιὲὲεέμᾶεςι ,εαβςςεῑεῖκΐξμὲῥψόςςι ⁶:34,ss ξεττ, ,222⁶ ,tm ᾗ „2
ποᾶπιν· πῶς rdeomocw

- u
Krenides quoquo Quintil do aaz. effnssvzdmfficvffi ss⁸ss¹m⁸ssffim

