⁴3

 

rum vis, *quum neque, unde sint orti, neque quae prima notio iis subject·
fuerit, neque quid postea temporum ac locorum ratio ,iis vel addideit vel
ademerit, certo sciamus, adhuc tenebris quibusdam circumfusa latet. Atque
unum ex his mythis esse, quem Aeschylus in tragoedia nostra sequutus est, vix
dubitaveris. Praeterea homines docti, qui in enucleandis mythis versabantur,
rei plus difficultatis eo adtulisse mihi videntur, quod singulorum poetaru- philo-
sophorumque, abs quibus iidem mythi tractabantur, non semper, ut par erat,
ratione habita, philosophiae, quae nunc est, inventis praeceptisque nimium tri-
buentes generatim, quam in partem ii accipiendi essent, exposuerunt. Haud qui-
dem infitior, similitudinem quandam eorum in libris veterum poetarum vel philoso-
phorum, qui de his sunt scripti, perspici posse, sed tamen ignorare non possumms,
eandem fabulam ab alio aliter esse animo conceptam et oratione ornatam, quod,
ut uno tantum utar exemplo , ex iis, quae de Prometheo relata invenimus,
satis cognosciturwj. Etenim hominum ipsorum natura ita fert, ut, quales unicuique
res pro ingenio eruditionisque modo· visae sint, tales mente informatas eloqua-
tur, vel literis exprimat. Maxime vero Aeschylus, quem ingenii acumine atque
ubertate, nec non animi quadam magnificentia, qua excitaretur, ut, repudiatis
iis, quae essent in communi vitae consuetudine, altissima quaeque adpeteret,
inter omnes poetas graecos excellentem fuisse constat, propriam suam myth>—
rum explicandorum viam ingressus, quum, quidquid erat in fabulis grande,
excelsum et honestum, id amplexus ad ea, quae ipse sensit de rebus divinis
atque humanis, accommodaret, cum aliis poetis in eo genere multum discrepat.
Itaque, nisi rationem, qua ille res animo effinxerit, persequamur, in sensum
ejus mentemque, quae in poematis ab eo compositis spirat, intrare non pote-
rimus. His igitur mecum consideratis intellexi, si cognoscere vellem, quid
Aechylus agitans Supplices scripsisset, hanc quaestionem ita esse babendum,
ut initio, quid alii mythorum interpretes excogitassent, non inspicerem, sed ut
saepius legendo tragoediam ipse observarem, quo hoc poema *maxime tenderet.
Quod quum fecissem, et ita mente comprehendisse mihi viderer, quid poeta
spectasset, id, quod didici, cum iis, quae Otofr. Muellerus ι4) et P.
Stuhrius ¹⁵), homines omnium, qui hisce recentioribus temporibus studia

¹⁸) Optime hoe intelligi poterit, si modo consideraverimus, quemadmodum eundem
mythum Aeschylus in Prometh. Vinet. et Plato in libro, qui inscriptus est Protago-
ras, e. xl. pertractaverint.

¹⁴) {a liz-3· Prolegomenu zu einer wissenschartlichen Mythologie. (loningen. 182⁵,
²⁸) Iitglibroguble §.eligio-qimam der Hellenen iu ihrer'g‘esehichtlichen Entwickelung
lus nui* dnmacedonsseh zeit. Berlin 1838. Png. 347 u. s. w.

