5

 

Hsec mni-'eapte quidem nnat, sd spectstnrum anino· sd es, quse gerantur,
praeparandos, sed, quun absit omnis et actio et vis tragica, non idonea pn-
tsntur, ex quibus trilogine modin pars sit conflata. Quare Gra-appium, qni
ociosi-,Hermam viri doctissimi oninique eleganti doctrina politissini auctori—
tatem sequutus Suppiieibus principem in trilogia adtribuit hm, recte vidisse
crediderim ⁵). Nec ninus probatur mihi alterum argumentum, quo sententian
suam contra Welckeri opinionem confirmavit, verisimile esse negans, a poete
onmis, quae deinceps essent acte, ut dimicationem inter Aegypti filios et Argi-
vos ortam, pacem inter utrosque Danao intercessore conciliatam, necem spou-
sorum (excepto Lynceo, ab Hypermestra servato), judicium de Hypermnestra,
quan, ipse pater ream fecisset, et de ceteris Danai filiabus Argis commissum
spatio unius libelli admodum angusto esse inclusa. Nam quum ham- reru·
tam variarum et late patentium ratione- cum ceteris fabulis ab Aeschylo serip-
tis compararer-nnus, non dubium videbitur, quin ct ea, quae ad judicium de
Danaidum facinore pertinebant, et ea, quae inter adventum earnm inGrsecian
et hoo jufficimn interjecta erant, a poeta in singulis tragoediis sepau-stin sint
tractatam unius certe et nomen (Danaides) et reliquiae exstant ⁶) , alterius aute-
ejusque mediae nomen, tametsi Grnppius Aegyptiorum esse statuit, una cun
argumento periit. Sed de hac re non multo post videbimus, nunc, unde digressi
sumus, revertamur. ”

Praeter caussas illas duas, a Gruppio adlatas, plures aliae in ipsa poe-
matorum descriptione atque compositione, qua Aeschylus nti solebat, reperi—
untur, quae obstent, quominus Supplices inter tres tragoedias medinm fuisse
arbitremur. Primum poeta ita exorditur, ut fabulam inchoatam non pertexere,
sed novam inchoare voluisse videatur ⁷). Itaque Danai filiae, simulatque ad
terram Argolicam adpulsae in vicinitate urbis, quam Pelasgi incolebant, con-
sederunt, narrant, unde venerint, et, ne quis culpa se implicitas domo profu-
gisse suspicetur, addunt, se non ob caedem factam pulsas, sed sua sponte,
ne patruelibus, quia nefas putassent, nubere cogerentur, patriam reliquisse, et

⁵) Herm. 'ln opusculis suis T. 11. p. 310 non contendit quidem, hunc locum iis esse
adsignandum, sed tamen Supplices et Danaides ite inter se contineri dicit, ‘ut non
desiderent sliam sabulum, ad quam respiciant. verba ejus haec sunt: „Videntur
eutem, nisi quidem indicis fallunt, inveniri exempla quaedem argumentorum per duas
zelatum t{ligulas geminasti-rum: 'euJusmodi sunt ex Aeschyleis dno Promethei, sc Sup-
ῇ iees ,ε anui es“.

⁶) Ru collegit atque „mentitus est idem Herm. in libeuo: «ιε Aeschyli nanaiaibus
dissertatio Lips- MDcccxx,
¹) 3³:⁰¹³,ae pugnus eun iis, que supra ι me sunt diets, ex oratione progrediente
1 ᾖ

