vs 738--40 'idem iis exprobrast- ‘
, mperes* δ’ ἄγαν αωίρφ nivet
Μιμαργωμίνοι κυνοθρασεῖς, θεῶν
oddae ἶπαήιπεσ

v Quis haee legens alia desiderat argumenta? Quis non videt, poeta- ita

verbis depinxisseAegypti filios, ut eorum animi lascivi et dissoluti, a deoru-
cultu alienati et voluptatum desiderio adeo corrupti, ut ne sanguinis quidem
> conjunctione, quam omnes populi verebantur, continerentur, quin corporis gau-
diis servirent, a quovis perspici possent? Ut vero haee libido tum taetra ει
turpis, qua eorum mores inflamma: erant, magis invidiam subiret, eisDanaides
opponuntur tam castae ac deorum metuentes, ιιι, modo ne patruelibus, quibus
nefas putant (o. 38 οἷν θέμις Qec), nubere cogantur, omnia perpeti velint.
Vehementissime porro incesta eorum cupiditas vituperatur Danai verbis,

vv 223- 25.

’Όρνι θοςγόρνις πῶς ἂν arveum pomam

Πῶς δ’ ἄν γαμῶν ἄκουσαν ἄκοντος πάρα,

Ἅγνός γένοιτ’ αν.
A Haec caussa fuit, cur Danaides, Aegypto relicta, patre duee Graeciam
fuga petentes in fidem ac clientelam deorum illius terrae, quos maJestate et
sanctitate diis Aegyptiis praestare sciebant, se conferrent, sperantes, fore, ut
id, quod vellent, propter generis propinquitatem ab iis Mpetrarent. Itaque
navibus egressae vv. 19- 22 sic exclamarunt·

Τίνα γοῦν χώραν ευφρονα μᾶλλον

Τῆσδ· α’φι κοίμεθοί

Edu vord'a‘ κἐτων ἔγχει ιιρ ιδι οι ις

’Becaren-tot σι κλάδοισιν.

Id respiciens Aeschylus fabulam nostram Ἱκέτιδες [Supplices] inscripsisse·
videtur.

Ex his igitur, quos protuli, locis intelligi posse opinor, poetam de vita
Aegyptiorum, quemadmodum exposui, sic fere cogitasse. Restat, ut* caussas
explicem, cur in personis Danai et filiarum ejus imaginem vitae sacerdotalis
expressam reddidisse milii videatur. Vitam sacerdotalem ab antiquissimo reli-
gionis genere profectam esse, adparet. Primi enim immines, quorum animi
nondum vitiis inquinati, nee opinionum fallacium erroribus adfecti erant, multo
magis, quam posteri, similitudinem quandam ac speeiem dei gerebant, ει ob
mentis ingeniique integritatem arctius cum deo conjuncti eJus praesentiam ub‘i-
que smmi, ejus ’ν”οιέειι et 'ii ε”ε et extra· se< concipiebant, et ιιᾱ volunta· ’
tem ej& mores conformabant. Hpee prima religionis ratio misse est putati&
sed panii& post fi, qui ab‘ liis generati erant, inertia animique mollitia impii-¹

