ἱ

12

 

qui Aegyptios, quibus inter Supplices et Danaides locum fuisso contendit, in,

fabula, ipsorum nomine nuncupata, chori personam gerere velit, Omisso eninm.
quam male eos, qui venerant, ut fugientes consobrinas vi caperent, hae 'partes ’

docuissent, videre non possumus, quid impulerit metam, ut fatale illud con-
Jugium, quod Danai filiae — exceptaflypermnestra, quae amoris vi victa Lyn-
cei vitae pepercit - patre auctore inierant, ut nocte sponsos necarent, Aegyp·

tiorum nomine notandum esse putaret3 nam eo redisse summam fabularumex

quibus constitit trilogia nostra, non ignorabit, qui et ea, quae in supplicibus,
et ea, quae in reliquiis Danaidum, quae non item temporis injuria perierunt,
referuntur, primoribus labris, ut ajunt, gustavit. Nisi hoc facinus Danaidum
omnem rem, quae tragice erat ornanda, continuisset, mente non caperemus,
our illud potissimum in postrema tragoedia in judicium vocaretur ¹²). Hactenus
mihi videor de hujus trilogiae ratione potuisse dicere, in quantum verum per-
spexerim, alii, qui hujus rei me sunt peritiores, judicabunt.

Alius locus, quem explanandum mihi proposui, est, ut quaeram, quidAef ι

εοΙιγΙιιε, hanc tragoediam scribens, mente ac cogitatione sit complexus. Ut enim
in interpretando quovis poematorum genere hoc primum est, ad quod animus
sit intendendus, ne, ad res leviores adhaerescentes, id quod summum est,
praetermittamus, sic maxime in legendis tragoediis antiquis opera est danda,
ut, quae rerum vel humanarum vel divinarum species animis poetarum inscri-
bendo sint obversam, quoad ejus fieri possit, adsequamur. Est autem hoc
saepe factu difficillimum, praesertim si tragoediae argumentum non ad rem
gestam, sed, ut-in supplicibus, ad mythum spectat. Multorum enim mytho-

η) Gruppius‚ tantummodo Hypermestram in judicium adductam esse existimans, in libro
saepius a nobis laudato refellere conatur sententiam Hermoni, qui duplicem quaes-
tionem et de facinore XLlX filiarum etde sacto Hypermnestrae constitutam esse cen-
suit, et liaeo iu Opust.. V⁰.¹·.¹¹· p3321 disseruit: ,3Jam ει quaerimus, alterumue iilud,

» „an hoo Judlclum in Danaidibus introductum fuerit, Hypermestrae quidem numm
„in hac fabula aotam esse, vix sinit dubitare praeclarum fragmentum, quod ex
„orafione Veneris depromptum est. At obstare videtur inscriptio tabulas, queo de
„ceteris potius sororibus, vel etiam de universis cogitare jubet. Omninoque, s} non
3:2¹„ss¹23011032222033222‘25252”¹’sztffissssssmitssatffl’ wffiffszfflaxssz
„potu-ierunt, defensa est autem Hyper-mnsam, sic potius statuendum orit, utrumque
„judicium a poeta conjunctum esso. Et conjunctae profecto sunt umas, quod, si
„puniendae erant, quae patraverant caedem, -absolyonda erat, mo „nc-n patraverat}
2:2203122‘,⁹3:2²::.¹²¹‚‡¹³?5:÷5.;²‘z.mimia?zossssffltrffiff‘ffi, ,aa'ffiss'oe-”fl'ssfimss
Danaidibus petitis, alias narrantum· adjuvetur, nd veritatem proxima ιοῳὰὶὶ, ¹²0⁰
argumentis, quae cl. Gruppius· adtulit, etsi gravibus, it· debilitari potuit, ..ut refuta&
{23⁶0122‘ffxssa„3523¹30311202222:ffffflfflx‘itae'ffimm*’‘¹¹¹²‘ ”¹¹¹ '¹¹‘

