29

 

mnestra continebatur tertia sive postrema fabula, eujus singulae adhuc partes
exstant. ·

Reliquum ent, ut argumentis quibusdam, cum ab historia, tum avitae consue-
tudine atque ingenio totius graecae nationis petitis, comprobem, eam, quan
proposuerim, mythi explicandi rationem a mente poetae non alienam fuisse.
Antiquissimis literarum graecarum monumentis edocemur, prima vitae sacerdo-
talis elementa vel ex Africa vel ex Asia in Thraciam, et inde iniGraeciam
esse traducta ²⁸). Sed quum graeca gens* magis, quam alia, iam ab initio
ad res bellicas et ad vitam civilem se inclinaret, illa latius emanare non pote-
rat, et pauci tantum, qui eam amplectebantur, ut servarent, quod traditum
erat, secretas coibant societates. 'Sic primum Orgia et deinde Eleusinia sacra
orta esse, veri simillimum videtur. Quae posteriora, quum extra terminos,
*quibus in principio-circumscribebantur‚ non egrederentur, et a rebus puhlicis
‚remota essent, invidiam non subeuntia plura per saecula ab iis, qui illorum
mysteriis initiati erant, tacite celebrabantur. Posteaquam autem Graeci illo
tempore, quo a‘ Persis bello* petebantur, Asiae nationes magis cognoscere,
et de* earum moribus, disciplinis, institutis ac tota vita et publica et privata
sciscitari coeperunt, saepius iis occasio est data, ut, quae ipsis cum illis
communia essent, et quibus rebus ab illis differrent, secum reputarent. Huc
accessit, ut tum maxime, jugo servili, quod finitima Asia iis impositura erat,
‘exuto et virtute sua perspectas, mente quadam altiori incitati de cunctis rebus
ita sentire inciperent, ut nihil, nisi quod ab ipsis profectum erat, probarent.
,Inprimis vero Aeschylus, qui¹ hac suae gentis gloria, si quis alius, laetabatur,
in poematis suis non omisit, e'am augere et ornare, et hinc facum est, ut,
contentione religionis, cui addicti erant homines, orientis terras incolentes, et
graecae facta, quum vidisset, quos errores illa, quae esset in cultu ac caere-
*monia naturae, nullis legibus adstrictae, ex se gignere posset, fabulam de
Ionis progenie ad scenam componeret, ex qua populares intelligerent reli-
gionis suae praestantiam, qua nulla alia aptior esset ad vitae humanae ratio-
·nes constituendas ac temperandas. Et profecto haud ignorari potest, Graecos
in eo genere plerisque antiquitatis populis superiores fuisse. Nam etsi iis,

²⁸) Hoc suanm-{ur testimonio llermanni, viri eruditionis laude praestantissimi, qui in
libro: Lehrbuch der griechischen Staatsulterthiimer-ete. ‚H‘fiqsslbffl'ssj 1836, et vitae
ζξζῖἑῖἲὲιὲἔθῗιῗῖἕζὲῗοὲἱέὲὲξῗ ’ἑὲἔξὲ“ι“>ῗέῗοῗῑζῖἱ“ιέἑῖηἴέ ἵζᾏῗὲᾬῒῗῗῖἒῖῃέἷῖἧῗέ
in 'r aco .1‘· 2³4 Α.,Ἰιίο est: 13on dp-uagadea'yuaw τῶκ τ’ότρ π9ρ’νδμῖν ὅηαζν
{3333332505532’523255’aasz“fa‘ssqfftzvaezssffzffiff‘aff “⁷²⁰ “¹²⁹ ‘'²²⁰'' '‘⁰⁹“

