⁴⁸ .

 

eruditionis indoles ea fuisset, nt in omibus regulam ae constantiam servaret,
et idcirco, qnod ab ea discrepanet, vel sibi subjiceret, vel a se prorsus
noer-neret. Talem igitur viro ingeniosissimo, antiquorum mythornm vestigia
ea, qna philosophi solent, subtilitate persequenti, rem videri oportuit, quum

memoria proditum esse accepisset, Prometheum, qni <contra disciplinam aJove ‘

recens institutam repugnasset, in vincula esse conjectum, etJonem, que
Argis antistita fani Junoni deae consecrati [vv. 288—80' κλῃδδυχον Ἥρας φοῦ-1
δωμώνω ποτὲ Ὶώ γενέσθαι τῇδ’ ἐν Agyrtes. χθονὶ) fuisset, Graecia expulsam in jlhn
terram migrasse, qua stellis praecipuus quidam honor divinus esset tributus.
Praeterea expertus scire poterat, duas res, etsi diversas, uon din in vicinitate
esse posse, quin ea, quae infirmior sit, contacta vi praevalentis ita, nt non
sentiat, semina hnic cognata concipiat3 itaque ei occurrere debebat, maiorem
rerum, praesertim divinarum intelligentiam, qnae suae nationis esset propria,
vel illo tempore, quo utriusque religionis principia adhuc permixta et in unum
confusa fuissent, iam insignem, tantum valuisse, ut ea, qnae postea segregata
in remotas terras recessissent, tali contagione adfecta haberent, qnae aliquando
maturitatem suam nacta ad maiorem vei-i perspicientiam venirent, et tum cog-
nationis suae non oblita, unde profecta essent, eo redirent. Haec est simplex
atque adtenuata fabulae de Jo eJusque progenie interpretatio, qnae et rei et libri
nostri argumento accommodatissima esse mihi videtur, nec dubito, quin poeta,
qnae (le migratione Jonis et de adventu Danaidum in Graeciam narrabantur,
in eam partem acceperit. Hoc certe testificantur multi loci, ex quibus eos, qni
sententiam meam maxime confirmare videantur, in medium proferam.

vv. ‘5⁷5 — ⁷⁸7 dicit Chorus. f

Λαβουσα (Ιώ) δ’ ερμα Δῖον οῗψευδεῒ λόγῳ

selvam παῖδ’ ἆμεμφῆ·

Δι’ αιῶνος μακροῦ πάνολβον.
Haec verba: ’Ῑω Rigas Δῖον λαβοῦσαι, si sermonis mythici integumenta, quibus
involuta sunt, sustuleris, quid alind, nisi ea, qnae explicat, significare pos-
sunt? Non minori documento sunt, quae vv.15-19 leguntur.

Κέλσαι δ Αργους γαῒ ι,αν ὅθεν δὴ

Γένος ἡμέτερον, τῆς οῖςροδόνου

Βοός ἐξ ἐπαφῆς, nd} ἐπιπνοίας

Διὸς εὐχόμενον τετέλεςαι.
Hic qnoque locus, quo Danaides se eo magis exceptum iri confidunt, qnod ab
Argis, ubi Jo ex Jove concepisset, oriundae sint, eam, qnam proposui, mythi
interpretationem adjuvat. Eodem redeunt, quae Chorus Pelasgorum regi ex
eo quaerenti, cnr patriam reliquerit, vv. 325— 2⁷ respondit.

&s

