5

 

die poenas daturos esse dicat Θάρσει· χρόνῳ τοι κυρίῳ τ’ἔν ἡμέρᾳ θεοὺς ἀτίζων·τις
βροτῶν διέσει δίκην. Porro altera chori pars v. ⁷65 queritur, hunc esse rerum
statum, nt ‘malunripsi imminens non amplius effugi possit ἄμφυκτον δ’ οὐκ ir· ἄν
πέλοι κέαρ. Luculentius etiam ev. 1032 —- 35 idem admonet Hemichorimn θ’
exclamans: ὃ τί τοι μόρσιμόν ἐςιν, τὸ ’γένοιτ’ οἷν. Διὲς oti ποίςβιπός few μεγάλα. φρὴν
ἀπέρατος. Quis, est, qui nesciat, ejusmodi locos a poetis in fabularum princi-
piis intexi solere, ut ii, qui spectandi causa adsunt, quorsum res evasurae sint,
praedi-cant, et quasi per involucra atque integumenta perspiciant? Accedit,
quod Aechylus, qni in trilogiis ternas fabulas ita conjungere consueverat, ut
alia ex alia nexa et omnes inter se aptae colligataeque essent, in extrema
quavis antecedenti, quaein ea, quae proxime succederet, agerentur, certis
quibusdam indiciis significavit ⁹). Itaque quum in supplicibus praeco, ab
Aegypti filiis missus, qui eorum nomine Danaides, in quas nullam Argivi habe-
rent potestatem, reposceret, cum Pelasgorum rege, qni se illas invitas unquam
dediturum esse negat, ita altercatur, ut sine armis res componi non posse
videatur, quis non intelligit, hunc totum locum a poeta esse usurpatum, ιιι
spectatorum animi ad certamen, quod instaret, et ad id, qnod inde sequeretur,
adtenti tenerentur, simulque tempus, quod rei momentum faceret, propius
admoveretur? Id secum reputans nemo profecto perit, qui fabulam, quae et
actione et vi tragica careat, et nonnisi, qnae futura sint,- doceat, inter tres
mediam eamque praecipuam fuisse putet.

Praeterea fati invicta necessitas, quae, ut in omnibus antiquis, sic maxime
in Aeschyli tragoediis dominatur, in Supplicibus ita exsistit, ut non, quod
secum constituit, exsequi, sed quod fieri vult, struere videatur. Quare Danai-
dum chorus, expositis caussis, cur in Argolicam terram advenerit, subito quo-
dam metu, ne propter fugam ab Aegypto in novas incidat calamitates, com-
movetur, nec quidquam auxilii usquam videt, nisi dii generis autores opem
ferant. Sic enim Aeschylus in plerisque fabulis vim, quam fatum rebus hnma-
nis adhibeat, indicare solet, ut homines, qui iis, qnae geruntur, intersint, ob
caussas, quarum sibi non satis conscii sint, aliquid mali praesagiant, et rerum
eventum a voluntate necessitatis cujusdam, qnam mente comprehendere neque-
ant, in dubio positum esse sentiant. Documentum capere possumus ex Persa-

⁹) Hac ita esse, comprobatur testimonio Ad. δοὴσεῑίίἰ, hominis rerum antiquarum scien-
tia instructissimi, qui in libro nuperrimo edito: Boin-age znr nen-tuin der tragini-en
Pes-io der Grieelien. Bratu- Bm! Die Τοιηίοςίοιι der attischen Tngiker. Berlin
‘18³9 1».ss ἰιι dicit: Ungekehrt mnas man, seit Welcker’n Erlluternngem agen:
Wir konnen nun kain sinigas sichem Beispr 'cl einer nuverbundenen onnon-Reus

gffioAgchytlns, uie wer ihm noch soleba ιιιιεεῐιτοίΙιι, der ιιιιοΙιι eine vernath-ug anf
ιιι ι s

 

