25·

 

“ nihil faciebant, bic iis praeibat, et quid sentirent, et quid agerent, nec ipsae
dubitabant, hoc palam profiteri. Itaque caussam, cur inGraeciam advenissent,
vv. 11—12 bis verbis pronuntiarunt

Δαναός δὲ nar-hs& βούλαρχος
Icus σασίαρχος, ὣπεοσονομῷν

et quum in concione ab Argivis debtetmn esset, ut civitate reciperentur,
optione a Pelasgorum rege data, utrum apud se, an seorsum babitare mallent,
ab eo vv. 946 — 50 petiveruntz

fflitwov δὲ πρόφρων ἧμέτερον

flmep' ειῖθαρσῆ Δαναὸν, πρόνοον

Καὶ βούλαρχον· τοῦ γάρ nom-lea

Μῆτις, ὅπου χρὴ δώματα ναίειν ’

Καὶ τόπος εὔφρων.

Sic ii loquuntur, qui alienae auctoritati omnia tribuentes sui juris esse
destiterunt. Deinde pater, de dignitate sua sollicitus, :2914 hortatus est filias,
ut omnia diligenter vitarent, ex quibus existimationis detrimentum caperent,
ne ipsi essent dedecori·

Ὺμᾶς δ’ ἔπαινοι μή καταισχύνειν ἐμὲ.

Νοιι enim Danaus tam vehementer a filiabus contendisset, ut omnem,
quam possent, cautionem adhiberent, ne quid turpiter facerent, nisi vidisset,
quod genus vivendi et sibi et filiabus constituisset, id esse tam sanctum
tamque religiosum, ut vel minima macula, qua vitam adspersissent‚ majori
ipsis, quam aliis, vitio daretur. Sacerdotem porro decebant, quae Danaus
v. 18⁷ dixit

Κρεῒσσον δέ πύργου βωμὸς, &figique-ror σάκος
nec dissimile est voci a fani antistita editae, quum Chorus v. 34⁰ locum', quo
deorum statuae collocatae erant, gubernaculum civitatis vocavit

Αἲδοῦ σύ πρύμναν πόλεος οἷδ’ ἔςεμμένην·
vel quum Argivos optimis ominibus prosequuturus vv. 685—87 optavit

Θεοιὶς δ’, οῗ γᾶν ἔχουσιν, αἐὶ

Τίοιεν ἐγχωρίους πατρῴαις

Δαφνοφόροισιν βουθύτοισι τιμαῖς.

At dixeris forsitan, hanc quidem omnino ense orationem hominum, qui
animis piis ac deorum metuentae sint, sed ista, quae voluerimus, inde colligi
non posse, nisi alia reperiantur, quibus ea, quae dicta sunt, mag-is firmentur.
Itaque circumspiciendum est, nt argumenta, quae propius sd rem perfluens.
investigemus, et sane non multi laboris est, ea inveniro, quum· ex totins ·

fabulae indole adpareat, Danaides hac ιιιαιίο fuisse, ut¹ ab omnibus mulinu-

