 

mm, quod homines, qui illam sectantur, impellit, ut naturae-indul- ‚

gentes corpora turpissimis voluptatibus addicant
alterum, quod viam munit adde-idiosum quandam rerum‘ divinarum con-
“ templationem vitamque inertem atque ab officiis cuique⁴ a namra
impositis remotam. , .

Vitae> illius, rebus turpibus ac venereis deditae, effigiem expressam vide-
mus in¹ personis-Aegypti filiornms qni libidinosi et prorupta andacia non
quidquam sancti, liabent, μ et nec suae nec alienae pudicitiae parcunt, alterius,
quam, si haec venia mihi detur, vvitam sacerdotalem ¹⁹) vocabiius, in per-
sonis Danai filiarum, quae, nt magis animi sensus voluptatibus ex ista rernm
divinarum ac coelestium contemplatione petitis permulcere possint, a conjugio
refugientes nihil eorum, propter quae natae sunt, suscipere volunt ²⁰).

Ne vero'quis putet, temere haec a me esse dicta, nec reperiri in tragoe-
dia, quo talis sententia confirmetur , eos locos, ex quibus perspici posse milii
videatur, poetam ita ‹le-fabula existimasse, proponam. Primum, quo facilius
spectatores intelligerent, utramque vitam ex eodem fonte emanasse, et Aegyp-
tum‘etDanaum a Belo, quem eundem Asiae incolae nomine Baal adpellatum
invocabant, et quem principem deorum, naturae virium rerumque coelestium

consecratarum personas sustinentium, credebant, generatos esse dixit. Conf.
igitur vv. 314, 316, 317 et 318

Βῆλον δίπαιδα, πατέρα τοῦδ’ ἐμοῦ πατρὸς.
Δαναός, ἀδελφός δ’ ἐστὶ πεντηκοστόπᾱις·
Καὶ τοῦδ’ ἄνοιγε τοῦνομ’ ἀφθόνῳ λόγῳ·
Αἴγυπτος.

¹⁹) Hanc vitam sacerdotalem, quae, ubi exstiterat, effecit, ut singuli civium ordines
distinerentur, nonnullorum populorum, ante Chr. n. viventium religionisque divinitus
patefactae expertium, propriam fuisse, hoc vel sine measadmonitione per se patet3
itaque non est, quod dicam, quidquid postea a me disputabitur, id dumtaxat ad illam
vitam eamque solam accommodari posse. “

⁸⁰) Mireris forsitan, cur eaedem Danaides, quae paullo ante propter quandam animi
3322²⁵⁰23332⁹22fz¹551523 ²:335&ss tissyssssfflssssaffl“tmisssspmffltss‘miz 2¹:¹22
est Ae’schyli consuetudo, ἀι, quaein explicandis sententiis sint solnta, ea apeess
tatorum mentibus det effingenda. Quamquam enim Danaides remotissimae erant a
patrueliumvlibidine ac lascivia, tamen, quia homines plerumque modum excedunt in
contrarias partes, in aliud vitium, etsi minus-vituperandum, delapsae erant, ut res
coelestes ac divinas easque solas complexae, quidquid ad naturae necessitates et ad
vitae societatem ac communitatem pertinebat, id a se alienum putarent. Itaque
quatenus, repudiatis corporis voluptatibus, id quod ad mentem spectabat, maxine
expetendum duxerunt, cognatae visae sunt. Graecis , et ab iis, quum Supplices venis-
sswt· nunt exceptae, sed quatenus recusarunt, no vitae eommunis officiis satisfacerent,
qnod postea compertum est, a disciplina eornm et moribus recesserunt, et ab iis
⁸⁸¹⁸ njeffle· Quod* quum spectatores ex iis, quae agerentur, facile conjectura ad-
sciti possent, poeta hoe de industria cilentio praeteriit.

