2

 

se juncta, opibus ‘plus valeret, recusent σθένος μὲν ozia-w μεῖζον dugaw βροτοῖς, et
maxime cognoscitur ex iis, que vv. 382--84 dicit: .

Εἴ τοι κρατοῦσι παῖδες Αἰγύπτου σέθεν,

Νόμῳ πόλεως φάσκοντες ἐγγύτατα γένους

Εἶναι , τίς ἂν τοῖςδ’ ἀντιωθῆναι θέλοις
Itaque, nisi poetam, quod inepti aliquid dixerit, accusare, vel eum certe
negligentiae crimine arguere volumus, statuere quodammodo cogimur, aliam
fabulam, nostrae finitimam ac propinquam, ex qua illa depromta sint, huic pro-
xime antecessisse. Atque haec caussa esse videtur, cur Guil. Schlegelius‚
homo et ad cogitandum acutissimus et talium rerum peritissimus, primus Ae-
gyptios, quorum nomen reperitur in tragoediarum, ab Aeobylo scriptarum, in—
dice, principem trilogiae locum tenuisse existimaverit ²). Quam sententiam postea
Welckerus, vir optimarum artium disciplinis egregie insti-tionis, praeter alios ³)
amplexus et ita tuitus est, ut trilogiam nostram ex Aegyptiis, supplicibus et
Danaidibus constitisse demonstraret ⁴). Ita haberemus quidem, ad quod loci
illi revocari possent, sed aliae difficultates non minores exsistunt, quas V.
doctus, ut Gruppius, bomo ingeniosissimus, in libro, quem Ariadnen inscripsit,
argumentis luculentissimis docuit, uon satis secum reputasse videtur. Etenim
trilogiae natura ita fert, ut in fabula, quae inter primam et postremam inter-
jecta sit, non solum praecipua ac gravissima actionis pars, in qua tanquam in
' cardine reliqua omnia vertantur, contineatur, sed etiam summa vis tragica,
quae dicitur, coarctata ac referta comatur. Quorum nihil in supplicibus, quo-

cumque animum adtenderis, invenies. Nam, ut, quod alias carminum hujus ·

generis est proprium, praetermittamus, eam totius fabulae summam esse vide-
mus, ut poeta sermone admodum remisso utens Danai filiarum adventum in
Graeciam memoret, quid loquutae sint, petentes a rege Aigivorum‚ ut
cognationis ratione habita, ipsas civitate receptas contra patruelium injurias
defenderet, exponat, deinde quid metuens rex initio preces earum repudiaverit,
quibus autem diris minis denique commotus sit, ut petentibus satisfaceret, re-
ferat, post praeconem, ab Aegyptiis missum, ut vel vi vel artibus Danaides
abriperet, inducat, et postremo adjiciat, quemadmodum eae patrocinio civium
sum-agiis impetrato, connubium cum Aegyptiis exsecrantes Argos migraverint.

⁴) Vide, q‘uid- lpse de bac re disputaverit in libro: Dram. Vorles. 1. p. 150 vetr·

⁸) lu eadem fere sententia est Contine, ut ex ea, quam interpretationi Supp. teutonica·
praefixit, praefation· p. xi. ete. intelligi potest.
⁴) Cum Welckero senserunt Hauptius ct Droysenius, ille in edit. Suppl- 904122 *5⁶⁴²

{¹¹1sp 81· umento, quod fabularum Aeschylearum conversioni e Graecis addidit.
trofini CCXXXII-

 

