{6

 

traherent, naturae legem violasse. Homines> enim ita esse generatos, ut
agros colendo certumque alicubi domicilium collocando reperirent, quo-id, ad
quod nati factique essent, dum viverent, praestarent3 ob eandem causum
omnibus vitae societatem, qua humana salus contineretur, esse ¹ineundam.
Feminis quoque propositum esse, ut, quantum possent, ad hauc hominum inter
ipsos conjunctionem conservandam operam suam conferrent, atquehoc bene intol-
lexisse Graecos, quum ex antiquo more apud eos constitutum fuisset,r ut manes
cum filiabus ad domesticum usum aquam haurirent. Inde quoque factunm em,
ut haec gens Hypermnestram‚ ab ipso patre accusatam, quod amore victa
paternaeque voluntatis immemor sponsi vitae pepercisset, ex culpa eximeret,
simulque fingeret, ceteras Danai filias propter caedem nefarie factam apud in-
feros has luere poenas, ut aquam aut doliis, fundo carentibus, aut cribris
infunderent, quo significaretur, mulieres, quae, detrectatis conjugiis, generis
humani commodis deessent, agere vitam plane inutilem ac miseram. Quod ut
magis perspiceretur, nemiuem, nisi qui Cereri et, quae ab ea profecta esset,
hominum societati vitam suam addixisset, propter quod in lucem editus esset,
id adsequi posse, illam deam Argis praeter ceteras coli esse coeptam, simul-
que in honorem ejus Thesmophoria instituta, quibus, quum Danaidum facinori
opposita fuissent, omnes admonerentur, homines esse ortos, ut intenti ad agri-
culturam et connubiis juncti vitae et domesticae et civilis officiis, ab alma
dea ipsorum cuique injunctis, satisfacerent. Neque tamen ex mythographorum
sententia horum sacrorum principia in Graecia, sed in Aegypto, quoniam haec
terra, agriculturae gloria maxime florens, iam antiquissimis temporibus Cereris
cultui dedita fuisset, esse quaerenda.

Haec fere, quae vir doct. de Danaidibus disseruit, ad eam, quam nos .

adornamus et instruimus, quaestionem pertinent, nec facere possumus, quin
fateamur, sententiam ejus esse tam acutam tamque rei veritati propinquam, ut
non dubitaremus, iu eam discedere, si in tragoedia nostra unus alterve locus
inveniretur, qui Cereris cultum et Thesmophoria vel remote tangere videretur.
Sic enim sentimus, poetam, si id, quod vir doct. censuit, cogitasset, in fabula
describenda non omissurum fuisse, illas certe deas, quae agriculturae praeesse
putabantur, inducere, et omnino ejusmodi res, ex quibus cognosceretur, quem-
admodum homines a vita fera et agresti ad cultum humanum civilemque per-
ducerentur, poemati inserere, ut spectatores vel lectores, quo animos maxime
intenderent, abinitio discerent. Hoc eo magis facere debebat, quod prima
quaeque trilogiae pars est quasi fundamentum, quo ceterae tragoediae nitun-
tur, vnec satis est, materiam congeri et homines, qui rebus gerendis inter-int,
nominibus notari, sed necessario requiritur, ut significetur, quo id, propter

 

