261

 

maneribus sesa- moverent. Quum in bominum societate cujusquo sit, certum
quoddam negotium suscipere, et pro viribus ac facultatibus omnium salutem
adjuvare, tum feminarum has partes esse videmus, ut viris nuptae subolem
producant,‘ atque res domesticas administrent. Quicunque autem societatis
commodis deest, nec rem suam cum illa communicatam putat, hic ei quasi
decisionem renuntiavit, et vitam ab aliis sejunctam dogit. Quod si adllanai-
des, quae ab omni* matrimonio refugisse dicuntum, accommodamus, noune pu·-
tandum est, earum Aeschylum nominibus usum esse, ut vitam- sacerdotalem,
quae se officiis communibus ac civilibus adstringi non pateretur, designaret²²)‘3
Alia quidem res esset, si tautummodo patruelibus, quia propter cognationem
nefas putassent, nubere noluissent 3 tum facile demonstrari posset, id, quod
concludere vellem, non effici ex propositis, nec esse consequens3 at, ut per-
multi loci indicio sunt, omnino voti sponsione obligabantur, ut nunquam in
matrimonium irent. Itaque patri monenti, ut Argis caverent, ne amoris illece-
bris irretitae committerent, quo nominibus turpitudinis notam inurerent,
vv. 994—95 responderunt, se, nisi diis aliter placeret, consilium vitae, qaod v
autea cepissent, non csse mutatui-as.

Εἶ γάρ τι μή θεοῖς βεβούλευται νέον,

’Ίχνος τὸ aeaeae» οὔ διαςρέψω φρενός.

oh eam quoque cansam vv. 133—35 a diis precatae sunt, ut se semper

conjugii expertes esse sinerent

Σπέρμα σεμνᾶς μέγα. ματρὸς

Εὔνοὶς ἀνδρῶν, ἕ, ἓν

’Ἀγαμον ἀδάματον ἐκφυγεῖν
et vv. 145-51 confessae sunt, se, si huJus voti non compotes fierent, mori,
quam vivere, malle

Εἰ δὲ μή, μελανθὲς

Ἦλιόκτυπον γένος

Τὸν νάϊον

Τὸν πολυξενώτατον

Ζῆνα τῶν κεκμηκότων

Ἰξόμεσθα σύν κλάδοις

Ἀρτᾶναις canaam.

¹⁸) Ne mirum videatur, si Aeschylus ad designandam vitam sacerdotalem feminarum-
,nominibus usus esse perhibetur, boc monendum est: Hominum antiquissimorum mos
erat, ut res sensibus non subjectas ita exprimerent, at sensibus percipi possent.
ltaque conjunctionem singulorum ordinum vel tribuum intur ipses, quae per mna·-
hisnem, cum matrimonio, et eum ordinem vel tribum, quae prorsus separata ab
aliis esse volebat, cum virgine, matrimonium detrectante, comparabant. Quam ⁰1³
rem non esse video, eur in Danaidum nominibus offendamur, et simul ροηιιιιωιι,

