7

 

ten desiderat, quo et susm-tetur ct illust-etur, in trilogiae initiis fuisse col-
locatam orbiu-or. - . ,
- 1 metamen quum loci illi, dc quibus supra mentionem feci, nisi eonco-
dams, praemissam fuisse aliquid, nou habeant, quo resin-antur, existimaverit,
Aeschylum alios mythos, qui Joncm ejusque progeniem, dun in Aegypto vco-
ssbatm, usque ad tempus, quoDsnsi filiae hanc terram reliquerunt, adtingebat-t,
=trsditos separatim tractasse, et eos ipsos in formam trilogiwe redegisse. Quae
opinio·eo magis mihi probatur, quod Aeschylus iam in Prometheo Vincto
vv. 855 - ⁷1 ea, quibus trilogia nostra continerem, descripsit:

Πέμπτη δ’ ἐπ’ αὔτοῦ γέννα πεντηκοντάπαις

Πάλιν πρὸς’Ἀργος οὔχ ἕκοῦσρ ἐλεύσεται

Θηλύσπορος, φεύγουσα συγγενῆ γάμον

Ανεψιῶν· οἱ δ’ ἐπτοημένοι φρένας

τἨξουσι θηρεύσοντες ου’ θηρασίμους

Γάμους κ. τ. λ.

Γυνή γάρ ἄνδρ’ ἓκαςον αἰῶνος ςερεῖ·

Μίαν δὲ παίδων ἵμερος θέλξει, τὸ μὴ

Κτεῖναι σύνευνον, ἄλλ’ ἆπαμβλυνθήσεται·

Αὕτη κατ’ ’Ἀργος βασιλικόν τέξει γένος.
, Haud ‘dubium igitur videtur, quin pocta illo loco utrunque mython, ot
eum, qui de Prometheo, et eum, qui de Danaidibus erat, conjunxerit, ut lon-
giorem quandam fabularum, prima quidem specie diversarum, sed interiori
cognationis vinculo inter se cohaerentium, seriem, quam in sccmm introduc-
wrus esset, significaret. Haecoadcm ejus nens cognoscitur in Supplidbus‘,
in quibus vv.535--⁶5 Jus fuga in Aegyptum, quam in Pro-etheo vincto
vv. ’7⁰5 — 820 copiosa-s exposuerat, iterum narratur. Quid poet-n, quem

μίζομαι pendere contendit, umen verb- ius ita §rustum i· latinu- sernum, nt

ex voc. sequenti κηδεμών aptus esse videatur. Sed ut hoc interim nissum
faciamus, quaeritur, quis praeter Aegyptum ejusque filios fflc fuisse putandus sit,
quon notuit chanun-e fugae cursu segega- βου aon ¹9⁶¹? est a! didio-ndum
§zwgnssgfflemn Quougagxe‘qffidxglmffispgr chorusAstigssxllsnfflczlutl‘i: deo‘sffr-’siqzffi
ten-sm putrium nus κρῆναι-κ, εἰ <velut 'eglom- insei solitos m sein-s, vst ᾔει
auximanum ansus-dicuntur, «le neo-esitato rotali sint inuium-ds, θεοὺς requiram
videtur. At uo ipsum chorum de «liis ι tiis cogitasse, adpont ex υ.’73, ubi pu·-
ucula ἀλλὰ Ἅιδα vim adv-matium, et eos *gs-neces, abs quibus se orm ons· D·-
mde- glori-ham, st m- exspectabo-t, <liis *aegyptiis ,992011ίῦ ΒΑΜ· ⁸⁰⁶⁶·
9301} et mmor} non its inter sc discrepant, ut mutationem fleri potuisse ‹lu-
Munus, prseseffim quum voc. φίλους in moedis nostra saepius obvu- nst, et
nm oves-swa &abusu-rt poam> ¹ md nodam i· be- κωκυ m
Inus-i θεοῦς tflflfi‘uimv Gauii. ,τᾶσ φυγᾶς sd verba ,κηδεμών ivs-a resccsmlsuq
esso paunus, et lum ,cum cl. cottio in enm pamm accipimus, ut signssomt cm
summost, quenquennium fug· *osu-s, ouh praedas se ubo-t.

