,38-

, Non videntis caussam, qua Aeschylus permoveri* potuerit, ιιι genus Da- x
naidum atque Aegyptiorum potissimum ad Belum- revocaret, et. simul mythos
religionum Asiaticas-um cum mythis Aegyptiorum ‘confunderem nini eun omnino
ostendere voluisse putemus, omnem vitae et profanae et deomedtni sacratae
perversitatem, qua plurimi populorum, in orientis terris habitantium, labora-
rent, ex eo esse natam, quod hi populi, conanum mente divina cuniis, quae
mente carerent, in adoranda natura versarentur. 03οᾲ ιιι magis veniret ah
adspectum, Aegyptum, ubi illa perversitas apertissime exstitisset, perbibuit,-
quam terram, solis ardoribus maxime expositam tum ad. libidines tum ad ιιι-
sanfam quandam, ex prava rerum sacrarum aestimatione ortam, homines pelli·
cere posse, spectatoribus probabile erat. Jan baec ejusmodi. esse urbm-or„
ut, quod dixi, non futile quidquam nec commenticium esse videatur-2 Accedit,
quod poeta utramque vitae rationem passim, etsi coloribus subtiliter inductis,
tamen ita adumbravit, ut, quid voluerit, ignorari nequeat. Hoc igitur mihi
nune maxime est exponendum.
Quod adtinet ad priorem vitae rationem, nusquam quidem legimns, hano
Aefflpti filiis abAeschylo nominatim vitio esse datam, sed tamen ex iis, qnae

illis sunt adtributa, facere non possumus, quin conjiciamus, eos spectatoribus Α

toles, quales diximus, esse visos, quod etiam magis erit verisimile, quum tene—
bimus, in fabula, quae huic proxime antecesserat, omnia eorum facinora esse
patefacta ²¹). Ex his igitur adtributis, ne longus nim, ea potissimum, quae
illorum vivendi consuetudinem maxime aperiant, eligam, v. 30 vocavit Chorus
Aegypti filios

Ἐσμόν ὕβριςὴν Atrum-aym]
v.523 supplicans Jovi, utvim illorum prohiberet, his verbis est usus:

’Ἀλευσον ἀνδρῶν ὕβριν εὖ ςυγῆσας ’
w. 722-23 mores eorum sic descripsit:

Ἐξῶλές ἔςι μάργον Αἶγύπτου γένος,

Μάχης τ’ dini-rycon-
ου. 731-33 hoc modo declaravit, quam improbis, scelestis ac protervis
essent animis:

Δουλόφρονες δέ καὶ δολιομήτιδες

Δυσάγνοις φρεσὶν, κόρακες (fise, βω -

μῶν ἆλὲγοντες ὅυδὲν.

”) Haec quaestio ipsa tacit, ut, quae de trilpgiae ration· disputavi, vern esse existimem.
Non dubium mihi vn ideti'ir, qnin- alia huic trilogia simili argumento aut ressa sit,
eujus primum locum Jo ipsa, postremum Aegyptii et mullum fabula quae aean, qnae
complectebatur, qnod intaer utrosque interjectum erat, obtinuerunt.

