4

 

parentem, qui ipsis suasisset, ut Argos, abs qua urbe oriundae essent, se con-
ferrent, et consilii et fugae autorem fuisse. Deinde diis, qui istis locis prae-
sidebant, et maxime Jovi‚ generis satori, supplicantes, ut animisbeuevolis ac
propitiis ipsarum patrocinium suscipiant, simul edocent, se, ortas ab Epapho,
quem Jupiter adtrectatione (ἐπαφῇ) ex Io genuisset, propinquitate cum iis me
conjunctas, et idcirco non indignas, quas ab Aegypti filiorum injuriis tueantur.
Quae quum legimus, ultro nobis occurrit, sic ordiri non ejus esse, qui ad
narrationem rei exponi quidem iam coeptam, sed mora quadam aliquamdiu in-
termissam redeat, et reliqua persequatur ⁸). ’
Deinde multa posthac dicuntur, quae illam fabularum partem, quae maior
ac gravior est putanda, tantummodo adtingunt, ut spectatores, quae eventura
sint, cogitatione praecipere possint, et omnino res, quae ad actionem pertinent,
paulatim congeruntur, et ita inter se miscentur, ut ea, quae in tragoediarum
ratione impedimentorum implicatio ae fortunae vicissitudo adpellatur, instructa
et praeparata esse videatur. Ob hanc caussam, chorus vv. 127—32 sibi gra-
tulatur quidem, quod secundo vento navigans sospes incolumisque in Graeciam
adventarit, sed a Jove hoc exspectat, ut, quum ad discrimen ventum erit, res
suas ad prosperum exitum adducat ἀχείματόν μ’ ἔπεμπε σύν πνοαῖς· οὐδὲ μέμφομαι·
τελευτὰς δ’ ἐν χρόνῳ πατὴρ ὁ παντόπτας πςευμενεῒς κτίσειεν. vv. 713 —· 14. Danaus
filias, quae, nuntiata Aegypti filiorum adpropinquatione, perterritae erant, ita
consolatur, ut homines, qui deos non revereantur, certo tempore et constituta

 

 

⁸) Quae quum iam scripsissem, praeclara dissertatio A. Tittleri, phil. Dr. Pos-
naniensis‚ de Danaidum fabulae Aeschyli compositione dramatica, typis repetita in:

- zeitschrift fiir die Alterthumswissenschai't etc. Fssnl'ter Jahn-gang 1838. Zehntes Hert,
mihi in manus venit. Hujus libelli auctor, etsiGruppii vestigiis est ingressus, tamen
multa de suis addidit, multaque ita illustravit, ut ad veritatom proxime adducta esse
videantur. Maxime vero mini adrisit, quod de Supplicum exordio disputavit, ut eo
probaret Aegyptiorum drama non primum fuisse, et hanc ob caussam. praesertim,
quum existimen, futurum esse, ut sententia mea ipsa magis confirmetur, non
dubito, totum locum subscribere. „Aeschyli tragoediarum ratio ea est, ut, quae
„fabulam incipit actio, proponatur tanquam vinculum longioris alicujus serien eujus
„reliqua illa antegressa iam vincula ad exordium usque, sive cognita ruerint speeta-
„toriaus seu non, necesse erat aliquo modo cum iis communicare. Quod quum in
„universum chori sit munus, primum praecipue ejus cantum seu paredum huie rei
„adaptasse videtur Aeschylus, id quod Agamemnone certe et Persis probatur. Ejus-
„modi igitur longior paredi cantus, qualis est etiam Supplicum fabulae, qui versatur
„in illustrandis rebus praeteritis primae tragoediae'indicium non injuste haberi po-
„terit Quod si negaveris, at illud certe concedes, optime ei convenirez ltaque me-
„rito conjicere possumus, pariter atque Supplices Aegyptios etiam incepisse longiore
„chori expositione rerum praeteritarum, quasque eorum mens desideraret vel
„metueret futuras. At quum, si Aegyptios statueris tragoediam primam, ex Supplieum
„construetione necessario sequatur, eodem modo Danai etiam filias in postremo dra-
„mete exposuisse cantu, quae inter receptum apud Argives ad internecionem usque
„sponsorum acta essent, habebis tres easque longissimas chori cantilenas etc.“

