    

 

vacarent, neque intelligeretur, quae caussa v'uginibus fuisset, eur illos hminu-
odio' ammittere3 vellent. . Idem εέιιο spectatores sensissent, et vis artium, ¹qua
eorummentes commoverentur, uine ullo effectu fnisset. Ao revera non denunt
loon· qni rei aliquid lueis adferant. Si Danaides vv. 415- 1¹7 a Pelasgorum
rege petunt, ne se· impis ratione e terra sua ejectas hostibus prodat τὰν
Φυγάδα μὴ προδῷς. ’τὰ ἕκαθεν ῑκβολαῒς &matous ὀςμὲιαν, nonne ipsae his verbis
indicent, primum spectaculi locum in Aegypto essequaerendum11)? Non *enim

θ

'¹' 53:2⁸⁰&ss*ssffi2⁶⁰tsiffi‘¹5„:2255t2222‘⁶fit'ffizss‘· etwfflzss‘itma‘j‘: ’
viro doct. in contrat-igin partem sunt disputata, accuratius l:ie copiosius reeo’gnzsesm. ἶ
Tittlerus sutem id egit, ut Densi filias non vi conotus, sed sna sponte ex Aegypto
fugisse demonstraret, oben-nque :caussam',;.ut, quod vellet, ex ipso libro erueret,
poetae singula verba mutavit, ml mentem suam acoommodnvit, secus, etque alii, expli-

tuit, multosque inter se loeos comperuit, neque idsine magno ingenii nemine. Pleeet
igitur mihi, ipsum audire, et, qnae ei adsentiri nequeam, adscribere. Ab initio ‘ite
dixit: „Rationes vero, quse intercesserint inter Danaum et Aegyptum atque utrius-
„que inter genitos, utrum alteri alteris jure bellove potentiores imperaverint, quum
„nd sotionem non admodum pertinerent, accuratius omnino indicandae non esse existi—
„mavisse videtur poeta. ‘ Attamen colligere possumus, neutros eum alteris potentin
„maiore instructos cogitasse, neque eas paris potestatis rationes turbatas fuisse nisi
„viribus sexus virilis gravioribus, iisque juribus. quae viris in puellas consanguineas
„tribui solebant. Eo enim duom videntur w. 382—386
εἴ τοι monim παῖδες Αὶγιῖπτᾳυ σέθεν,
’νόμῳ π lenge vantome. ἐγγύτατα. γένους
dvm„ τίς αν rotet? εἰκασθῆναι θέλοις
385 δεῖ ’τοι σε ’φεᾶγειν κάπὶ nouom,- τοιὶς οἴκοθεν,
- ⁴ ὥς οὐκ ἔχουσι nopes-mm» οἶμφὶ σοῦ. ’
„Its vulgo nune legitur, seeundum meum tamen judicium perverse. Nam quid illis
„verbis φάσκοντες ὂνῖύτατα ένους εἴναι intelligia, nisi consanguineos se dicere
„Aegyptios puellarum At ilud natura> sunt, non civitatis sune lege. Propterea
„post πόλεως distiugemlum .eenseo.“ ,, < .

Hae· conjectura sane est ingeniosa, et mirum videtur, ut plurimos interpretum

hueusque effugere potuerit3 nt id, qnod vir doct. rung

‘ „etque um in‘t‘perere :linuntur Aegyptii puellis civitatis lege, quum earum sint
Inde nzzozaffiffifiqffl verbss κρατεῖν hoe loeo non eam hebet vim, ut significet im-
perare, sed potius vindicare ad se, potiri, ut paulo post videbimus.

Ite pergitz' „Neque ‘qui sequuntur versus sani videntur. Quid etim verba illa
„dei τοι σὲ φεύγειιϊκατοὶ νόμους τούς οἴκοθεν significant? Respondes fortasse,
„eorum hane. esse vim: oportet te fugere legitime. At tum simpliciter dixisset poete
„sard ἀνόμους, atque farte otim, si hane sententiam iis inesse volebat, «seribere
{debuisset ἔδει, Propteree elias distinguendi signum post οἴκοθεν sublatum post
„pagggtfflness pleeuit3 ⁵2:1² neque hocta-mdo expedita omnino videbatur oratio.
,‚ ne ro ono n eeturem e

385 ’δεῖ coll, σε pedrulio, κατά νόμους τοὺς οἴκοθεν
, Δ - αἷς οὔκ {mereim οὐδὲν αμφὶ σοῦ. .
„eund-1 Aegypti nm ”meln- intutis tm loges, quod tenere Wxinio 1¹ ‘0 ¹¹²¹·
”mia 5:333? fflffffssfflfffflff 4“’“’.ἒ’ἶ.ἷῖξ.’.ὴὶῗὲἷγῖῖῖῑΨιῖ· {mm
Zmbtnhere possim. Hoc moldo ιῗοςὶι oratiam interpretor. — ἔχουσα defendi

