⁴4

 

sus ed explicandos mythos contulerunt, principes, de fabulam Dnaidum
aediderunt, contendi. Qua contentione fuet· mihi persuasi, en, qm·
doctissimi viii dte hac fabula praecepissent, etsi argutissima, umen nou eju-⁶
medi esse, nt aad tragoediam nostram accomodari possent. Hono ob caussam,
nou- quod meis multum tribuam, sed quia cuique licet, quidquid in rebus investi-
gandia vel solus vel una cnm eliis perspexisse sibi videatur, id cunrr homi»
nibus literatis* communicare, mihi proposui, ut, praemissis antee iis, quae viri *
supra laudati, de ratione mythi, qui est de Danaidibus et Aegypti filiis, inter-
pretandi exposuerunt, sententium meam adderem ¹⁶).

otofr. Muellerus, inhaerens vocabulo δαναᾶς, quod eandem, quom δίψιοι
habens postestatem latine sonat siccum, regionem, ad Argos sitan, antiquitus,
quod aqua caruisset, vocatam esse τὸ δηναιὸν Ἄργος, et inde Danao aeque ec
Danaae nomina imposita esse existimat. Idem opinatur, quinquanginta Danai
filins esse totidem nomina fontium, paulo post detectorum, vel÷ Nympharum,
quw, nquam haurientes, Danaides essent dictam quatuor certe earum, Amy⁶
menen, Peirenen, Plysadeiam et Asterium scaturigines fnisse, saus constane,
(lo reliquis exipsorum nominibus idem conjici posse3 nec non videri ad ,vu-itu*
tem, Lynceo nuptam fuisse fontem Inachi in pago Lynceo, etque hoo etiarn
mgis probabile fieri parte non integra carminis eujusdam, quod Archilochus
de curamine, inter Danaum et Lynceum inito, condidisset. Omnem igitur fabo-⁴
hu, quae adtingeret Danaum ejusque filias, e loci Argolici namra. orum, per
send gentem graecam pertinere, atque hanc ipsam bello Trojano propter foi-⁴⁶

¹⁶) cl. Tittlerus Aeschylum Supplices eo consilio scripsisse opinans, ut yirilis omnino
α· muliebris sexus certamina, quae vetustis fabulis ferrentur, dramatico atque vere
poetice constitueret, quod sensit ‹le totius rabulae vi ac potestate, hio uverbis eo ’
tum ex rimit: „Quibus locis, quorum postremus haud fortuito viam digitavisse vi e-
„tur cognoscendos et virginum animm poetaeque eonsilium, id certe iem-sdpsrere
„arbitron omnino puellos illes abhorrere a matrimonio, paremque cum viris postn-
„lnre vitoe conditionem3 neque domari velle conjugio, sacrem enim iis videri virgi,-
„ui'tatis “libertatis conditionem, itaque et impios adpellaruegyptios, quum 'en misum
„demun amr& Hae sententia, qudem ‚vir (loct. exposuit, si vera essoti fade inausa

’ ’ ἷίᾞὲεῗὲἒῖἑὲῗὶἓὲἓ ffin‘fflffffffifflznffiffl ἵ-’ἒέἶέέῖἑῗῗέ ἒᾶῗέἕέ
poeta, quum hanc fabulam in scenam introduceret, agere voluisset. lta probaretur,
qnod cl. Bernhardyus in rerum criticarum monumentis alicubi dixit: „Supplices erant
nulline nequa¹ trssogine neque buogino arctioris pers et &mnino ..iuvenilepoetw omf‘
At tutum.- unguedine nostrae argumentum ejusmodi est, ut tels qnid, ια suspicari
quidem possimus. Praeterea, quum omnes fere virgines pudicae viria se nubre velle
aliquamdiu negent, ab Aeson li mente alienissimum fuisset, rem quandam leven» st
nd vitam quotidianam spectnn em, nisi majus quiddam sequutus esset, cothurno dig-
wisi-“⁶¹33 a ‘if‘3‘5ffi⁹??3¹ff.ff„5⁸aiff,sszffl¹³‘nz¹3 {zzz-“aizufmffii'iqitffffatz

v · 2 , 2
considerare.

