³³-

 

inde fnum> esse videtur, quod Graeci non extrinsecus copiam rerum, abanim
· populis· inm perceptarum et illorum more ac eomemdine conformatam-um ac·-
oepten memoria et mente comprehenderunt, sed quod- mn quandam via-³
ingredientes> ea, quae in- ipsis orta ac procreata erut,anoe lege excit-runt,
et ita ad maturitatem perduxerunt, ut tanqum- a eodem solo= nata non 3·ὴί
officerent, sed comonussime juxta et prope posita eo, quo· deberent, conten-
derent. Hic est igitur is, quem viri docti recentioris temporis organicum
vocant, animi cultus, et hinc exstitit mirus ille singularum et artium et doc-
trinam- et institutorum consensus concentusque, quem omnes omnium posterorum
temporum populi sunt admirati. Propter hoc studium simplicitatis atque aequabili-
tuin, in quocumque vitae genere spectandae, religionis, qun nihil praestantius
nihilque magis expetendum duxerimt, hane potestatem in civitate esse vulne·-
runt, ut, quidquid honestam, decorum, reetumet verua esset, id auctoritate sus-
sanciret ac tueretur, sed his simil se regionibns contineret, ut ea, quae pro—
x-ime ad rempublicam pertinerent, nullo modo retardaret vel praecluderet.
Etenim Graeci sic argumentati esse videntum omnen mentis humanae duplice-r
esee actionem, unam, quae intremus versa divinam vim, quae hominum animis
esset insita atque innata, eliceret et incenderet, alteram, quae intenta ad ex-
terna suppeditaret, ubi illa se patefacere, et, quod sui nunerio esse cogno-
visset, pta-ficere posset, idcirco societates esse initas, ut utraque aetio, qne<
cogitatione 3uidem distingueretur, sed re confusa esset, habe-et, quo adjus
id», quod propositum esset, adsequeretur. Itaque arbitrabantur, religionen et
disciplinam civilem, quum utraque eodem vcivitatis fundamento niteretur, non
enimc vi· ac natura, ut in contrarias partes discederent, sed ut se invicem
adtingerent, et‘in fomrcivitatis invenirent, ubi in unum confluerent ²⁶). Nou

hortatus est adolescentes, ut iis operam navarent: ηπιῖἱσιιι ἡλικία καὶ σύμπας βίος,
»ἅπασα δὲ πρᾶξις μουσικῇ μόνῃ τελέως ἄν καακοσμηθείη“. Hunc cauus· eene
videtur, cur Cicero, qui Graecis quasi exemplaribus ad· omnem industrium et intol-
ligcntium ducebatur, popularibus suis in lib. de Off.> 1., c. 40 praeceperit: „Sicut
„in fidibus aut in tibiis, — sic »videndumwst in vita, ne fone quid discrepet, vel
„multo ctiam magis, quo maior et melior auianum, quam tonorum, concentus σευ*

’·> ”mmmm mxx: “ffimm ,vitrix-22
mussa »ὦς τῶν ἄνακγκαίων γὲ χάριν nemu πόλιν ’συνεςηκυῒαη ἄλλ’· οὗ τοῦ·
καλοῦ μᾶλλοιμ- Deinde hoo quoque documento est, rengione&- reipub&- aaut·
nistrntione nou diajunctam fuisse, quod, ut modo memoravi, reges vel genten nobi-
tissima« secerdotummuneribus fungebantur. Itaque legimoe apud Vinnium abaco

namn, tex ide‘n humum Rhoebiqu· nendos*
et Laena-mon· reges, simulac nocti erant regnum, se «lovis coelestis “Lacedaemonii
sacerdotes· creari jusserunt. Prfletereo pleri uc 'sacerdotes vel per magistratus vd
por Ἰιιιιίηςίιὴιιοιιιιιὶ eligebantur, et idcirco evol vocabuntur.

