2⁴

 

citi et pristini status obliti cum deo naturam permutantes hane ejus loco habe-
bant, et ideo ad ea, quae natura suppeditavit, amplectenda'atque perfruenda
magis magisque trahebantur. Sic altera religionis -ratio depravata est orta,
quae, quum id, quod deterius est, facile superet atque emergat, celeriter per
magnam Asiae et Africae, partem perv-sit. Singuli tamen homines, quorum ex
pectoribus contemplatio illa mentis divinae et verior rerum sacrarum cognitio
non exciderat, et qui hanc incorruptam servandam et propagandam ‘esse puta-
rant, societate inter ipsos inita, a vulgo se segregarunt, nec quidquam eorum,
quae aliis obeunda erant, ad se pertinere voluerunt. Hoc modo exstitit vita
sacerdotalis. At exemplo, quod ediderant, ceteros quoque impulerunt, ut pro
suis quisque facultatibus simile quid facerent; itaque in consuetudinem venerant
ordines quidam adeo disjuncti ac separati, ut nullarum rerum inter ipsos esset
communitas. Illa igitur vita sacerdotalis, cum in alias terras, tum in Aegyp-
tum inducta, temporum injuriis non intacta fuit, sed et ipsa paullatim inclina-
vit ad naturae cultum magis perpolitum, ut ii, qui huic erant dediti, in cog-
noscendis, definiendis artificioseque digerendis naturae viribus et corporibus
coelestibus curam ponerent, et ex his studiis reconditis, quid aut faciendum
aut omittendum, aut expetendum aut fugIendum ¹ esset, constituerent. Quae
vita quum, ut modo dixi, in Aegypto max'ime vigeret, iam ob eam caussam
now dubium esse videtur, quin Aeschylus, famam veterem, qua Danaus ejus-
que filiae ex hac terra venisse dicerentur, sequutus his nominibus illam nota-
verit. Itaque, si conjecturae locus datur, existimaverim, Aeschylum nomen
Δαναὲς non a voc. Bavic, quod in sermone latino est siccum, sed a verbo ὃαῖειν,
δαῆναι et vocab. ναὲς derivasse. Accentus quidem obstat huic conjecturae, sed
propter vetustatem, quia nominis origo exciderat, facile fieri potuit, ut illud
non loeo suo acueretur. Alia certe ejusmodi exempla non desunt, nec abhor-
ruit a similibus compositionibus Aeschylus, ut ex v. 488 perspicuum est, ubi
βωμεὺς προνάους usurpat. ‘Conni-matur etiam haec conjectura υ. 315; nam Pelas-
gorum rex, quamquam haud ignorans, qui Beli filii fuissent, tamen ex Danaidi-
bus patris nomen sciscitans ita eas adloquutus est:
Τὸ πάνσοφον νῦν ὄνομα τοῦτό μοι φράσρν.

Quodsi igitur Danaus is est, qui templi, h. e. rerum sacrarum sit peritus,
earumque scientiam alios edoceat, utrumque, et Δαναὸς et τὲ πάνσοφον ὄνομα,
mutuam sibi adfert lucem, nec est, quod cum plurimis interpretum hunc locum
corruptum esse putemus. Δαναὸς enim idem valet, quod τὸ πάνσοφον ὄνομα, et
poeta hac circuitione usus est, ut nomen simplex pluribus verbis significaret.
Praeterea multi alii in tragoedia reperiuntur loci, quibus commoveamur, ut
hane sententiam defendendam suscipiamus. Primum Danaides iniussu patris

2

⁴⁵¹⁸& ..a ι .

