,49

 

Ἐπεὶ defines τήνδ’ sudium» φυγὴν,
Eikour ἔς ’Ἀρχος κῆδος imanis sd noir,
’Βιθει μεταπτοιοῦσαν ἃνναίων niumm
v vel v. 33⁰ memoravit:

c Ὦς μή γένωμοιιιΔ δμωΐς Αιγῦτοτον γένει ¹⁸).
⁸ Idcirco poeta etiam Danaum ejusque filias ita loquentes' fecit, ut specta„-
,ἴοι-11111 animi terrae, unde venissent, ubique admonerentur. Ut e multis panca
adtingam, Danaides v. 67 queruntur, se genas calore Nili coloratas lacerare
δάπτω τοὶν α’παλοὶν νειλοθεςῆ παρείη, et pater filias hortaturus, nt rumDeos
venerarennu,'quum Apollinem ,Iovis avemaradpeuat, osiridem, 1 egyptiorum
deum, vulturis capite instructum, in mente habuit ml Ζηνὸς σ’ςνιν τόνδε νῦν mmmmm.
Quid, quod ipsum illud tempus, quo Titanes* adhuc regnabant, in memoriam

¹⁸) Cl. Tittlerus Danaides haec dixisse opinatur, quod matrimonium ipsum servitium
esse putassent, qnare ct ex hoc et ex sequentibus versibus conjicit, eas non solum·
recusasse, ne Aegyptirflliis, sed ne ullis canino viris nuberent⁴ Hanc ob caussa
“isstss‘fn'c’tffi'imi 3„³'.¹‚.?⁰;“}{:{}⁹;²i¹‘¹¹⁵. “Jifflssssiissau‘lmffl {222‘13‘0‘333 Ρωὶᾛὲ
, Zamae, :tin vs‘ialnnx {egyptiornlmtaigtiicrl' grave iis videri Jugum‚ ¹1:³¹ in serviti-usin nu-
„merum se deprimi, quo sacram et castam virginitatis et libertatis conditionem per-
„ditnm ire credant‘fl Quamquam eoncedendum est, hac fuisse Danaides mente, tamen,
si quid video, orationis perpetuitas obstat, nc hanc locum ita explicemus. Quu-
enim ‘Danaides dixissent, se supplicare diis, certaminum praesidibus, ne Aegypti
generi servire cogerentur, interrogavit eas rex, utrum propter inimicitiam, an, quia
nefas ducerent, conjugium ptiorum detrectarent
πότερα κατ’ χθρᾱν, ἤ τό μὴ θέμις uqa&
Haec interrogatio, ut senatores romani in dicendis sententiis facere solebant, divi-
denda crat, quod vir doctus non satis adsequatur esse videtur, quum redderet: „nunt
irata its loqueris, an vore injusta narra-“t Quid verba iste loco nostro sibi velint,
non intelligo. Ad prius igitur Danaides res ondent:
Τίς δ’ ἄν φίλους ω’νοῒτο το ς κεηημένουςς
Quis dominos sibi amicos paret, i. c. quis domitos sibi amieos fore putet? Qum·
igitur per circuitionem dicerent, quemlibet dominum per se esse molestum, ignorari
’ ἲὲἓέἱὶἱ ῐῖῖἔωω“”“““ἔὲἓ.,2“3ἰὲηω““ῖῖ ¹¹¹ iffi* fflfflssffssinffiioem‘ &⁰3⁸ ³²33*
Tittlero, quae horum posteriorum verborum vis esset, non persprgxisuss et omnpcu:
fere cum Schuetzio, ita convertisse: „Quis vero, quaeso, propinquos dote sua
dominos emate? Am totle cunr vert-o κεκτημένους coniunctas in alian muntium
eos traducere debebat. Danaides autern, illud dicentem uie μή γένωμαι δμωΐς
Aspim-ov stret, nihil alind egisse, nisi ut nunquam essent in potestate Aegyptiorum,
ebs qaorum moribus prorsus abhorrerent, exiisquoqnc mmm-rest, quae-equan-
tar. Neai quum lteru- rex ex iis qemivsnset‚.quidipsis gnano-zi- poaset. respon-
derunt: na 'nos Ac . ti filiis poscentibus rodas. Quae³qnnm cum fis, quae supra
κ , discrnme „ezaon &gamag-mysos δῃε τύ πρὶν, contulerimus, facile videbimus,
fist· m ”lnbeeADannidem se ex Aegypte rugi-m, ιο ipsis res esset cum pa—
truelibus, h. c. cum incolis hujus terrae, quibuscum nulla ' sis, nisi sanguinis con-
junctio intercederet, qt Graeciam petuisse, ulii cam, qnam 'aesiderasscnn animorum
cognationem se inventur-as esse sperarent.

