{5

 

§md-tumtum, qui 10oe ’Ἧι incoluissent, ab alomonam-:anonim w
afflatu, poste-numme, anafieng-eci, (ιιιιιφήωομιοω,
dnffl'c Amphis auxili-m famudi mussa in ipsorum mammutium, et ibi
affigim- isidis *cor-ibn· mame conspexissem, cognitu sin-fliwfflnc Μαι, qne
motmcbancdcam et sonam, mythis graecis vestitam, umque &baham
nemmem, eamqueinummconfiuani-Graeoiamperfemnt nano-mhi
effla-ndi nationem, praesertim si ad eam fabulam, qua ,ἶφι iu aure-n

⁷ inbre- converm in Danaes sinum denuc-dine dicitur, mnndum, ingo-

nicaismnn ense, onnes, qui in his studiis versantur, fatebuntm, nec dosunt
iu veterum libris loci, qui eam comprobare videantur. 111³ θοι-ω νει-1η, qnae
&Apollodori bibliothecae L. 11„ ο. Ι. leguntur: ἀνύδρου δὲ τῆς W ὑπαούσκ,
ἐπηδὴκ τὰς Μ’γσὶε ἐξήρανε Ποσειδὰν μηνίων Ἰνάχῳ, διότι τὴν χωςαιν, ‘ASmie ἐμφερό-
(mys ιΐν,αιι τοὶς θυγατέρα εις ὑδρευσομένας ἔπεμψε (Δαναόςγ μία δὲ au uvir Ἀμυμύιη
ζητοῦσαν υδως ῥνπτει βέλος ἐπὶ ἔλαφον καὶ κοιμωμένου Σατύρου τυγχάνει· κῴιέῖνος τερθ-
ναςὰς {aufidum συγγενέσθαι· Ποσειδῶνος δὲ ἐπιφανέντος, ὁ Σάτνςος μὲν ἔφυγεν. Λμψὸη
ὃς τούτῳ mgna, καὶ anic-251 Ποσεὸὦν τὰς ἐν Λὲςνη πηγὰς ἐμήνυσεν, qm!- finitima
hnic rationi sint, nemo nou videt. At Aeschylum longe aliud cogitasse„un
hanc tragoediam scriberet, id ex eo perspicuum cst, ,quod iu nai-rancia cabaa
ne amun quidemrverbum usquam fecit, quod ad istam mythi interpretatio-eu
spectaret. Itaque quoniam de hac re copiosius disserendi copia postea «laum,
non diutius hic commorantes ad alteram senteutiam, nou -minus ingeniosam, ot

· quae, ut mihi quidem videtur, ad< poetae mentem multo pmpins ,accedas

transeamus.

P. 1³¹. Stuhrius nuperrime de hoc mytho sic fere. disputavit, ut orgium
ejus graecam quidem, sed ea, quae postero tempore ornatus eausa essent
addita, ex ratione, qua homines, orientis terra· incolentes, de ‚rebus divinis
sensissent, sumta esse diceret. Etenim a mythogrnphiscesse excogitan-‚v nn·-
mum ejoeque filias ex Aegypto venisse, ut Graecia illi ten-ae, cujus incolae
nauti-amet vires ei insitas deorum loeo habuissent, etin regionibus, adNilum
sitis ac soli ubertate luxuriantibus, voluptaria quaerentes id„ quod mxime
expetendum esse putavisuent, invenissent, opposita esne videi-etur. lla-aigina
ab iis caussam esse confictam our Danaus et filiae ejus, recusantes, ne quid
sibi cun Aegyptiis, animos in voluptatis libidine· in dies nagia defige-itibus,
cnm commune, patria relicta, in Graeciam, castitatis ac pietatis laude prm-
unm, migrassent. nno qma advenissem — nim ωὶιι vir doct. pergit expli·
enne- lhuaides, nt vitam integram Dianaeque consecutam &33th
ιἰσιι sponsos, exonptmhynoeo, occidisse, et, quiahoc finium effiooee
vnluoent, ut ab omui μω officinam, mulia-un generi inpunitum, ιο nb·

