6

 

rum fabula vv. 93—1013 postquam emm chorus ingentem armatorum eopia-
omniaque praesidia, quibus adjutus Xerxes Graecis bellum intulisset, enumera-
vit, et idcirco speravit, fore, ut omnia bene evenirent, subito, quasi divinitus
perculsus, metuit, ne dei cujusdam fraus cuncta prosterneret, et ad Persarum
perniciem incumberet:

Δολόμητιν δ’ ἀπάταν θεοῦ

Τίς α’νήρ θνατὸς «faigm

Τίς o‘ κραιπνῷ ποδὶ πηδή -

ματος εὖπετέος οἷνάσσωνς

Φιλόφρων γάρ σαίνου -

σα τὸ πρῶτον, παράγει

Βροτὸν εἰς ἄρκύςατα,

Τόθεν ov’x ἕςιν niusa θνα —-

τὸν daugma φυγεῖν.

Omnino magnam hujus loci similitudinem esse cum initio fabulae nostrae,
ignorari non potest ¹0). Hic metus Supplicum in iis, quae sequuntur, non
minuitur, sed crescit, nec tamen quidquam accidit, ex quo cognoscatur, eum
non temere in Danaidum animis concitatum esse3 itaque, quia in tota fabula
non cernitur, quid molitura necessitatis fatalis vis Supplicum pectora curis
tam anxiis impleverit, non possumus non statuere, quidquid fuerit, hoc, nisi
adjuncto, quo id, quod in tragoedia nostra agi coeptum esset, ad exitum pro-
pius adduceretur, intelligi non potuisse. His omnibus quaesitis atque conside-
ratis mihi persuadere non possum, ab Aeschylo Supplicibus in trilogia eum
locum esse adsignatum, in quem, tanquam in inedium, praecipua actionis pars
ferretur, itaque istam fabulam, quia nusquam est absoluta, sed maximam par-

.¹⁰) Hae caussa motus in v} 71 —76

Γόεδνα ‹iv-‘n io αι

Δειμαίνουσα φιξῖοζυςμ vagae φυγᾶς

'Aeetas οἷπό γᾶς

Εἴ τις tet κηδεμών.

Ἀλλὰ θεοῖ γενέται, κλύετ’ εὖ τὸ δίκαιον {dones κ.τ.λ.
φίλους mutaverim in θεούς, quum illud vocabulum hoe loco plane sit otiosum, et
cogitatorum seriem turbat. Primum boc Aegypti filios designari-1, eo minas probabile
est, quod Danaides patrueles, quos sibi cedentibus atrociter instare iam paullo ante
questae erant, per se pertimescebant; deinde Aeschyli diligentia atque subtilitate non
satis dignum videatur, ita dicere: pertimescentes patrueles, si quis (eorum) fugae ab
Aegypto curam ξοπιες nam illos rugae gessisse curem metat, et ideo Danaides deo-
rum supplices saetae erant. Quae quum vidisset doct. sennanim, ut low laboranti
succurreret, monuit, verba τᾶσδε φυγᾶς non ad φίλους, sed ad ἆνθεμᾶζομαι re-
ferenda esse, ita vertens: Querelas tundimus - ai quis fugae hujusce nautae ab
Aegypto euram gerat, sed quae sententia snb bis verbis subjicienda emet, aaa addi-
dit, nec ipse locum perspexisse videtur, ut ex eo intelli-gitur, quod anie-s (φίζους)
et patrueles eosdem esse dixit, et, quamquam Genit. τασόε φυγαῖς ex veruo ανθε-

