2⁷

 

nosen redeunt„ quse vo. 387ι-88 rogarunt
Μήτι ποτ οὖν γενοίμαν υποιείρτος

Κράτεσιν decem,
et w. 775-88 asinos a congiugio alienissimos haud dissimulantes optarunt,
nt rupes esset, de qua se praecipitat-eun nam, dummodo torum ipsis invisum
effugerent, non se recusaturus esse, qm minus canibus et avibus pastus
fierent

”H λισσοὶς αἰγίλιψ οἷπρός ·—-

δεκτος οἰόφρων ἐρημιὶς ·

Γυπίας πέτρα, βαθύ

Πτῶμα μαρτυροῦσά μοι,

Πριν δαΐκτορος βίᾳ

Καρδίας γάμου κυρῆσαι

Κνσὶν d' ἕποιθ’ ἕλωρα nduaaewplms

’Όρνισι δεῖπνον ουκ ἀναίνομαι πέλειν.

Ex his, opiner, loeis multisque aliis, quos, ne longus esseni, pascamini,
ntis cognoscitur, Danaides non propter pudicitia- quandam, virginum pro-
priam, ut cl. Stuhrius in labro, supa a me budam, oenset, its se gessisse,
nt nuptias svm-sari viderentur, nd en vel m sponte vel patris praecep&
inbutus vitan ἑο hisauriae, uta sem sui negotiis remotae, et nulls re
profana interpollatae mei-mm maionem ”tinere possent. naeu quoq&
· caussa est, eur praeter- Jove-1 eun potissimum deu, qne et ipsae, quomd-
modum in fabulis est,- vota fineen-am, ut vitam casum integramque servarent,
invooeverint. Exempli gratia hos tantum proferam locos

vv· 1362-37. Θέλονσα δ’ αἶ θέλουσαν «frmi μ’
Ἐπιιδέτω Διὸς κόρα.

vv. 140—41. Ἀδμήτας ἀδμήτα
‘Pdeme γενέσθαι.

numu-12. Ἔπίδοι δ”Ἁρτεμις οῗγνοί
Στόλον οἰκτιζομένα..

Comparatis igitur iis, quae hucusque a me sunt disputata, hoe colligi
posse arbitror, Aeschylum et Supplices et eae, quae cum illis conjunctae erant,
fabulas scripsisse, ut doceret, qnantum Graeci in aestimandis temperandisque
rebus divinis atque humanis praestiterint ceteris nationibus, Itaque utramque
vitae rationem, et eam, quae turpissimis voluptatibus erat dedita, et eam,

inho, quud dumanas mulidus sd seutentiam sm confirmandam ustam est, h
Thesmophoriis matronas ex variis tribubus adhibitas esse, ut Athenienses memores
essent, civium serietates, nisi promiscuis connubiis stabilirentur, valere non posse,
id potius ‹loen-mum sonu esse, quse ego defluam

